---
layout: post
title: 家常菜谱
categories: 菜谱
tags: 菜谱
language: cn
---
> 做过的菜老是忘记，记一下
>
> 一种菜很多种做法，喜欢的人和物在变，做菜的口味也在变

### 可乐鸡翅

材料：鸡翅、可乐、葱姜蒜、耗油

冷冻的鸡翅提前用水泡3个小时把骨头里的血水泡出来，要不做出的鸡翅里面会很腥。鸡翅用刀在上面划几刀，阉鸡翅，姜片、葱、料酒、生抽、耗油搅拌均匀，腌20分钟。油微热开始煎鸡翅，鸡翅两面金黄，放入蒜片，再放点料酒和生抽炒香。放入可乐差不多满过鸡翅，中小火20分钟，然后大火收汁出锅。



### 炒胡萝卜

材料：胡萝卜、姜、葱、生抽、耗油

胡萝卜切或者修成丝，切姜片、葱。油热把姜葱炒香，再下入炒胡萝卜，炒一会放盐。再炒一会放生抽、耗油，炒熟就可以出锅。



茄汁金针菇



### 鱼香茄子

材料：茄子、盐、生抽、耗油、土豆淀粉、玉米淀粉

先把茄子茄子切成小块，放到碗里撒上盐和白醋腌一会，杀出水和防止氧化变黑。调料汁，两个茄子是半勺糖、两勺生抽、一勺耗油、一勺番茄酱、蒜末、一勺水土豆淀粉。腌好的茄子洗去盐然后把茄子里面的水拧干，放到碗里和玉米淀粉搅拌。用油煎茄子不用太久，然后倒上料汁，小火煮3分钟，水少可以加点水。然后大火收汁出锅。



红烧豆腐



日本豆腐



番茄海鲜菇



### 莴笋炒鸡蛋

材料：莴笋、红椒、鸡蛋

把莴笋、红椒切成丝，先把鸡蛋抄一下盛出来，再抄莴笋和红椒炒到断生，加盐和鸡精翻炒均匀，再下入鸡蛋，翻炒30秒出锅。



### 清炒藕片

材料：藕、姜、葱花、胡椒粉、生抽

藕切成片越薄越好，切完之后把淀粉洗掉。先把姜丁炒香，取一小碗水备用，把藕片下进去翻炒几下加点盐，水炒干之后加点清水继续炒，第三次加水的时候放点胡椒粉和生抽，继续炒。这样加水4、5次，炒两分钟放上葱花出锅。



### 炒西葫芦

材料：西葫芦、木耳、胡萝卜，葱姜蒜沫、白糖、耗油、水淀粉

西葫芦去瓤切成鱼鳞片，胡萝卜切成菱形。水烧开家加油和盐，西葫芦焯水15秒，木耳焯水2分钟，胡萝卜焯水10秒钟。葱姜蒜炒香捞出来，加耗油，再放西葫芦、木耳、胡萝卜炒1分钟，放盐和白糖炒匀，再放水淀粉出锅。



### 香肠焖饭

材料：米饭、香肠、土豆、胡萝卜、生抽、耗油

米饭淘两遍，用水泡20分钟。泡米饭的时候把香肠切成滚刀块，土豆、胡萝卜切成丁，先把香肠少量油炒出香味，再倒入胡萝卜、土豆炒到金黄，倒一碗水烧开。烧开后吧菜和汤倒入电饭煲，把米饭均匀铺上去，在米饭上倒耗油，加水没过米饭1厘米多点，正常煮米饭就行了。（也可以加玉米，豆子什么的）（2020-10-21）



### 糖醋莲藕

材料：莲藕、姜、白芝麻、小葱、生抽、老抽、盐、白糖、白醋
姜切成小片，藕切成小块用水把淀粉洗掉，然后用盐水泡一会。2勺生抽、1勺白糖、半勺老抽、1勺白醋，调成料汁。把藕和姜片下入锅里炒1分钟，再导入调好的料汁，翻炒均匀倒入水淀粉。炒到没多少水下入葱花白芝麻出锅。（2020-10-21）



### 炒茭白
材料：茭白、青椒、红椒、葱姜蒜、生抽、耗油
把茭白、青红椒切成丝，姜蒜切成片。先用一点油把青红椒炒出辣味盛出来，把葱姜蒜炒香，下入茭白炒到断生，下入青红椒翻炒均匀。再加生抽蚝油，翻炒均匀出锅。（2020-10-21）



### 洋葱土豆
材料：洋葱、土豆、生抽、耗油、自然
土豆切成1.5毫米的小片，在清水里面洗几遍，洗到水清把淀粉去掉。洋葱切一下，大小看个人喜好。锅里放油先把土豆炒一下，炒到土豆快焦的时候盛出来。看剩的油的情况，多的话直接炒洋葱，把洋葱炒到微黄，把土豆放进去翻炒几下。放入耗油、生抽，根据颜色来判断，一直翻炒，等水干就出锅。这个菜不放盐，咸不咸就看菜的颜色。（2020-10-21）



### 炒西兰花
材料：西兰花、鸡蛋、红椒、木耳、盐、鸡精、蒜
先把西兰花、红椒切成小块和泡开的木耳放在一起。烧开水滚了之后加油和盐，西兰花、红椒、木耳焯水1分钟。然后把鸡蛋炒一下盛出来，把蒜片炒香，下入那三样菜炒2、30秒，然后加盐鸡精翻炒均匀，再把鸡蛋下进去，翻炒几下，加点水淀粉，在翻炒几下出锅。（2020-10-21）



### 番茄炒鸡蛋
材料：番茄、鸡蛋、盐、生抽、葱
一般是两个番茄三个鸡蛋，分别切碎和切成滚刀块。鸡蛋加盐和白醋先炒一下，抄完盛出来，看剩多少油，多了就直接用，少了加点。先把葱炒香，在放入切碎的番茄，番茄炒出来水的时候加生抽和盐，然后放入鸡蛋混合一下，再放入滚刀块的番茄炒熟。（番茄酸的话放点糖，最后还可以加点水淀粉）（2020-10-21）



### 炒米粉
材料：米粉、青菜（随意）、鸡蛋、小葱、生抽
烧开水加点盐和油煮米粉3分钟左右，煮好的米粉捞出来放到盆里盖上盖子焖3分钟，反过来再焖3分钟即可。鸡蛋小火煎香盛出备用。锅里加点油放入米粉开始煎3分钟左右，加入鸡蛋和青菜，把青菜炒软加入生抽翻炒几下。（2020-5-16）



### 炝炒土豆丝（酸辣口味）
材料：土豆、小葱、蒜、青花椒、干辣椒
把土豆切成丝，用清水反复清洗直到水不再发白。烧开水加一点醋，将土豆丝焯水20秒盛出。葱、青花椒和干辣椒爆香，翻炒土豆丝40秒，加盐，生抽，少许糖调味出锅。（2020-5-16）



### 番茄鸡蛋手工面

材料：番茄、鸡蛋、小葱、面粉、胡椒粉

- 面：鸡蛋和面(一碗多面一个鸡蛋)，醒15分钟，切成面条。煮面条时候加点凉水，口感更好。

- 番茄鸡蛋汤：小火把鸡蛋炒香，加入番茄丁小火翻匀，加少量的水烧开把汤煮白煮浓，加上盐和胡椒粉，撒上葱花出锅。

这种是捞面做法，凉的煮完面泡在凉水里，热捞直接加汤就好。如果是汤面和面不要加鸡蛋，用番茄鸡蛋汤煮面。（2020-5-12）